什么是Channel
Channel是用来连接并发的goroutine的。
一个goroutine通过Channel向另一个goroutine发送消息。
对应的goroutine通过channel来接收消息。

如何定义Channel
Channel和map一样、是引用类型。
基础数据类型 和int、string、map 同等地位。
var 变量名称 chan 数据类型
定义一个channel后只接收只发送已经定义的类型。
必须做实例化 用make
make（chan 数据类型 【大写】）
当size不为0的时候 表示Channel是一个有长度的Channel，又称为带缓冲的Channel
带有buffer的直接允许in不影响out
不带的必须先out在in

Channel 本质上是一个队列 ：先进先出
Channel本身是线程安全的
Channel是数据类型敏感的

Channel 只能通过
for ...range和for select  遍历
注意 如果channel没有关闭，并没有其他goroutine能够向channel添加数据，那么range后会报错
close(intCh)
range后取出来的是假数据
o1,ok:=<-intCh

选择Channel
在多个Channel中选择一个准备好的Channel分支 ，从中去数据并执行对应的分支。
当没有准备好的Channel是，程序组合并等待。
	select {
	case o := <-ch1:
		fmt.Println("ch1done", o)
	case o := <-ch2:
		fmt.Println("ch2done", o)
		default：
		都不走那就走这个
哪个ready走哪个
一旦close就即可case了

有向性Channel
 var Chnnelname chan<- 单项进 或关闭
 var ChannekName chan-> 单项出，

保证存放数据的规格

注意事项
没有缓冲区的Channel在没有取出的时候程序会在等待。
channel不能重复关闭
channel关闭后不能向里面装，但是可以重复取
非多线程谨慎使用 只写出 不写入
c := make(chan int, 10)或者不带buffer
不实例化
select 在选择Channel时，如果店铺准备好了会随机选择一个

学好Channel的关键点
带不带缓冲
不带缓冲：要求收发两端都必须有goroutine，否则就是阻塞 阻塞情况更加严重 没有完全解耦
带缓冲：没满或者没空之前都不会阻塞，但是满了或空了就会阻塞

满了：阻塞发送者
空：阻塞接收者
谁在发
谁在收
谁来关

利用channel的思路
看作队列： 主要是传递数据
利用阻塞特性：间接控制goroutine或者其他资源的消耗

发布订阅模式
要确定好发布者中谁来关，因为发布者之间没有通知的
进程内的事件驱动可以依托于的、channel来实现
缺陷：
没有消费组概念：不能说通一个事件被多个goroutine同时消费，有且只能有一个
无法退回，无法随机消费。
不支持随机访问、不支持遍历的并发队列

遍历channel指的是：遍历的结果就是接收到的数据
除非全取出来那才是遍历
只能遍历一次

实现消息队列
利用channel来实现一个基于内存的消息队列
思路：
1.每一个消费者订阅时候创建一个channel

实现一个任务池
一部分任务把资源占满了，其他资源处于饥渴
解决：设定100个处理慢的，剩下就给其他的
就是只允许一定数量的goroutine来处理


实现一个并发队列
要不要缓冲
要不要阻塞 看同步还是异步看业务需求
阻塞是否有超时控制
阻塞要有超时控制，
业务能接收超时一段时间。
带超时控制可以防止资源泄漏

分布式队列or 消息队列
高可用:
高性能:

高可靠:

设计并发队列接口你会怎么设计

设计API
场景分析--》竞品分析---》API设计（针对实际场景做决定，什么支持、什么不支持）

ring buffer 一次性把内存分配完 ，很难估算出来 同时不支持扩容













